## 利用規約

#### 1\. 弊社のサービスのご利用

この利用規約（以下「本利用規約」といいます）は、株式会社Classting（以下「弊社」といいます）が本サイト上で提供するサービスを、ユーザーが利用する際の一切の行為に適用されます。本利用規約は、本サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本利用規約に従い本サービスを利用するものとします。ユーザーは、本サービスを利用することにより、本利用規約の全ての記載内容について同意したものとみなされます。

#### 2\. 弊社のサービスの定義

本利用規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。

1. 本サイト　弊社が運営する「Classting」と称するウェブサイト（http://www.classting.com）をいいます。理由の如何を問わず弊社のウェブサイトのドメイン又は内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。
2. 本サービス　本サイト上で提供される全てのサービスをいいます。
3. ユーザー　本サイトを利用するために会員登録している者をいいます。
4. クラス　コミュニケーションを目的として、先生が本サイト内に開設することのできる「クラス」という名称のスペースを意味します。
5. メンバー　クラスに参加するユーザーのうち、そのクラスを開設した先生（管理者）を除いたクラスの構成員をいいます。
6. 登録メールアドレス 本サービスの提供を受ける目的で、ユーザーが弊社に提供したメールアドレスの情報をいいます。
7. 携帯電話番号 本サービスの提供を受ける目的で、ユーザーが弊社に提供した携帯電話番号の情報をいいます。
8. パスワード 本サービスを利用するに当たって、登録メールアドレスまたは携帯電話番号と照合して本人を識別するための文字列をいいます。
9. 投稿 ユーザーが本サイトにテキスト等の情報をアップロードする行為をいいます。

#### 3\.  本利用規約の変更
1. 弊社は、弊社の判断により、本利用規約をいつでも任意の理由で変更することができるものとします。
2. 変更後の利用規約は、弊社が別途定める場合を除いて、弊社が定める方法によりユーザーに通知した時点より効力を生じるものとします。
3. ユーザーが、本利用規約の変更の効力が生じた後に本サービスをご利用になる場合又は弊社の定める期間内に退会の手続をとらなかった場合には、変更後の利用規約の全ての記載内容に同意したものとみなされます。

#### ４\. 個人情報の取り扱い

弊社は、個人情報を「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取り扱うものとし、ユーザーはこれに同意します。

#### ５\. 入会

1. 本サービスの利用を希望する者は、本利用規約の内容に同意した上で、弊社所定の方法により、入会の申込を行うものとします。
2. 入会の申込をした者（以下「入会申込者」といいます。）は、弊社が入会の申込を承諾した時点でユーザーになります。
3. 前項に定める承諾の時点で、本利用規約の諸規定に従った本サービスの利用契約がユーザーと弊社の間に成立し、ユーザーは本サービスを弊社の定める方法で利用することができるようになります。
4. 弊社は、弊社の定めるところにより、本サービスの機能やツールを、ユーザーのアカウントタイプや利用環境等の条件に応じて提供するものとします。
5. 弊社は、ユーザーに対して新サービスの告知、サービス運営上の事務連絡、その他情報の提供を行います。
6. 入会申込者は、入会の申込に当たっては、自らが所属する学校・教育機関名又は当該学校・教育機関の電話番号を記入しなければならないものとします。入会申込者は、弊社が当該学校・教育機関に対して電話をかける等の方法により、所属先への帰属等の確認を行う場合があることに予め同意し、これにより入会申込者が損害を被ることがあっても、弊社は一切の責任を負わないものとします。

#### 6\. 入会申込の不承諾社

弊社は、次の各号のいずれかに該当する場合は、弊社の判断によって、入会申込者の入会申込を承諾しないことがあります。

1. 入会申込者が、過去に本利用規約又はその他の利用規約等に違反したことを理由として強制退会処分を受けた者である場合
2. 本利用規約に違反するおそれがあると弊社が判断した場合
3. 弊社に提供された情報の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合
4. 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると弊社が判断した場合
5. その他弊社が不適切と判断した場合

#### 7\. 退会等

1. ユーザーが退会を希望する場合には、ユーザーは、弊社所定の方法により、弊社に退会の申出を行うものとします。
2. 弊社は、ユーザーが次の各号に掲げるいずれかの行為を行った場合には、弊社の判断によって、当該ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し、又は強制的に退会させて本サービスの利用をお断りすることがあります。
  1. 本利用規約又はその他の利用規約等に違反した場合
  2. 登録情報に虚偽の事実があることが判明した場合
  3. 弊社、他のユーザーその他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的又は方法で本サービスを利用した、又は利用しようとした場合
  4. 手段の如何を問わず、本サービスの運営を妨害した場合
  5. 支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
  6. 自ら振出し、若しくは引受けた手形若しくは小切手につき、不渡りの処分を受けた場合、又は手形交換所の取引停止処分その他これに類する措置を受けたとき
  7. 差押、仮差押、仮処分、強制執行又は競売の申立てがあった場合
  8. 租税公課の滞納処分を受けた場合
  9. 死亡した場合又は後見開始、保佐開始若しくは補助開始の審判を受けた場合
  10. 第6条各号に該当する場合
  11. その他弊社が不適切と判断した場合
3. 弊社は、本条に基づき弊社が行った行為により先生に生じた損害について一切の責任を負いません。

#### 8\. 登録メールアドレス、登録携帯電話番号、ID及びパスワード

1. ユーザーは、自分の管理に属する使用可能なメールアドレスや携帯電話番号を登録メールアドレス又は登録携帯電話番号として登録しなければならず、当該登録メールアドレス又は登録携帯電話番号が自己の管理に属さなくなったときには、自己の管理に属する使用可能な別のメールアドレスや携帯電話番号に変更しなければならないものとします。
2. ユーザーは、自己の登録メールアドレス、登録携帯電話番号、ID及びパスワードの不正利用の防止に努めるとともに、その管理について一切の責任を持つものとします。
3. 登録メールアドレス、登録携帯電話番号、IDやパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者に利用されたこと等によって生じた損害等につきましては、弊社はいかなる責任も負いません。
4. ユーザーは、登録メールアドレス、登録携帯電話番号、ID又はパスワードが盗まれたり、第三者に使用されていることが判明した場合には、直ちにその旨を弊社に通知するとともに、弊社からの指示に従うものとします。

#### 9\. アカウントの保有
ユーザーはいかなる場合においても、アカウントを第三者に譲渡、貸与その他処分を行うことはできません。

#### 10\. 利用環境の整備

1. ユーザーは、本サービスを利用するために必要なあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段を自己の責任と費用において、適切に整備するものとします。
2. ユーザーは自己の利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を講じるものとします。
3. 弊社はユーザーの利用環境について一切関与せず、また一切の責任を負いません。

#### 11\. ユーザーの責任

1. ユーザーは、ユーザー自身の自己責任において本サービスを利用するものとし、本サービスを利用してなされた一切の行為及びその結果について一切の責任を負います。
2. 本サービスを利用してユーザーが投稿した内容に関する責任は、ユーザー自身にあります。弊社はユーザーが本サービスを利用して投稿した内容について、一切責任を負いません。
3. ユーザーが他人の名誉を毀損した場合、プライバシー権を侵害した場合、許諾なく第三者の個人情報を開示した場合、著作権法（昭和45年法律第48号）に違反する行為を行った場合その他他人の権利を侵害した場合には、当該ユーザーは自身の責任と費用において解決しなければならず、弊社は一切の責任を負いません。
4. ユーザーは、ユーザーが本サービスを利用して投稿した情報について弊社に保存義務がないことを認識し、必要な情報については適宜バックアップをとるものとします。

#### 12\. クラス

1. クラスを開設した先生（管理者）は自らの開設したクラスについて責任をもって運営を行うものとし、クラスのメンバーが不適切な投稿等を行った場合には、適宜削除等の措置を行う義務を負うものとします。
2. ユーザーは、自らの開設したクラスに参加する参加者を自らの責任で管理するものとします。ユーザーは、当該参加者をして弊社の定めるユーザーに対する規約を遵守させるものとし、メンバーが違反した場合は、ユーザーもこれについて連帯して責任を負うものとします。
3. ユーザーが自らの開設するクラス以外のクラスに参加する場合は管理者ではないメンバーとして取り扱うものとし、当該参加したクラスを開設するユーザーの指示に従うものとします。
4. 弊社は、弊社の裁量により、クラスの停止、閉鎖を行うことができるものとし、本条に基づく弊社の措置によりユーザーに発生した損害について一切の責任を負わないものとします。
5. 弊社は、クラス内の情報を自由に閲覧することができるものとします。

#### 13\. 禁止事項

ユーザーは、本サービスの利用にあたり、次に掲げる行為を行ってはならないものとします。禁止事項に違反した場合には、強制退会、利用停止、投稿内容の全部もしくは一部の削除、又は公開範囲の変更等の不利益な措置を採ることがあります。

1. 弊社もしくは他者の著作権、商標権等の知的財産権を侵害する行為、又は侵害するおそれのある行為。
2. 弊社もしくは他者の財産、プライバシーもしくは肖像権を侵害する行為、又は侵害するおそれのある行為。
3. 弊社もしくは他者を不当に差別もしくは誹謗中傷し、他者への不当な差別を助長し、又はその名誉もしくは信用を毀損する行為。
4. 自分以外の人物を名乗ったり、代表権や代理権がないにもかかわらずあるものと装ったり、又は他の人物や組織と提携、協力関係にあると偽って本サービスを利用する行為。
5. 詐欺、規制薬物の濫用、児童売買春、預貯金口座及び携帯電話の違法な売買等の犯罪に結びつく、又は結びつくおそれのある行為。
6. わいせつ、児童ポルノ又は児童虐待に相当する情報（以下、本号において｢これらの情報｣といいます）について、次に掲げるいずれかの行為を行うこと。
  * (ア) これらの情報を投稿又は表示する行為。
  * (イ) これらの情報を収録した媒体を販売する行為。
  * (ウ) これらの情報を収録した媒体の送信、表示、販売を想起させる広告を 投稿又は表示する行為。
7. 異性交際に関する情報を送信する方法
8. 性行為、わいせつな行為等を目的として利用する行為。
9. 生徒の家出を誘引・助長する行為。
10. 違法な賭博・ギャンブルを行わせ、又は違法な賭博・ギャンブルへの参加を勧誘する行為。
11. 違法行為（けん銃等の譲渡、爆発物の製造、児童ポルノの提供、公文書偽造、殺人、脅迫等）を請け負い、仲介し、又は誘引する行為。
12. 他人を自殺に誘引又は勧誘する行為。
13. 次に掲げる情報を投稿し、又は表示する行為。
  * (ア) 人の殺害、傷害現場を撮影した情報。
  * (イ) 死体を撮影した情報。
  * (ウ) その他残虐な行為を撮影した情報。
14. 次に掲げる内容の情報を、本サイト内の投稿可能な箇所に投稿し、又は他のユーザーにメッセージで送信する行為。
  * (ア) 商業用の広告、宣伝又は勧誘を目的とする情報。ただし、弊社が 別に認めたものを除く。
  * (イ) アフィリエイトのリンクを含む情報。
  * (ウ) 無限連鎖講（ネズミ講）、チェーンメール、MLM、リードメール等他人を 勧誘する内容の情報。
  * (エ) 金融機関等の口座番号を含む情報。
  * (オ) アダルトサイト、ワンクリック詐欺サイト、ウィルス等の有害な コンピュータプログラム等を流布させることを目的とするサイト 等弊社が不適切と判断するサイトに誘導する情報（単にリンクを 張る行為を含みます。）
  * (カ) グロテスクな画像等の他のユーザーが不快を感じる可能性が高い と弊社が判断する情報。
  * (キ) その他弊社が不適切と判断する情報。
15. 自己または第三者の住所、電話番号、メールアドレス等の個人が特定される連絡先を、本サイト内のユーザー全体に公開される箇所に投稿する行為。
16. 次に掲げるスパム行為を行うこと。
  * (ア) スパム投稿・スパムメッセージ　一人又は複数のユーザーが、
         本サイト内の投稿可能な箇所に、同一又は類似の文章を投稿し、
         又はメッセージで送信する行為。
  * (イ) スパムワード　一人又は複数のユーザーが、本サイト内の投稿
         可能な箇所に、当該箇所と無関係若しくは関連性の希薄な語句
         を複数羅列し、又は著しく長い文章若しくは大量の語句を投稿
         する行為。
  * (ウ) スパムURL　一人又は複数のユーザーが、本サイト内の投稿可能
         な箇所に、同一のURLを投稿し、又はメッセージで送信する行為。
  * (エ) その他弊社がスパムと判断する行為。
17. 弊社の設備に蓄積された情報を不正に書き換え、又は消去する行為。
18. ウィルス等の有害なコンピュータプログラム等を送信又は掲載する行為。
19. 弊社又は他者のサーバーに負担をかける行為、もしくは、本サービスの運営やネットワーク・システムに支障を与える行為、又はこれらのおそれのある行為。
20. その行為が前各号のいずれかに該当することを知りつつ、その行為を助長する目的でリンクを貼る行為。
21. 法令、公序良俗又は本利用規約もしくはその他の利用規約等に違反し、又は他者の権利を侵害すると弊社が判断する行為。
22. その他、弊社が不適切と判断する行為。


#### 14\. 弊社のサービスの変更等

弊社は、弊社の都合により、本サービスをいつでも任意の理由で追加、変更、中断、終了することができます。弊社は、本条に基づき弊社が行った措置に基づき先生に発生した損害について一切の責任を負わないものとします。

#### 15\. 利用料金

登録及び基本サービスは無料とします。ただし弊社は弊社の都合によりいつでも有料化することができます。その場合は予告期限を設定の上、ユーザーにお知らせします。

#### 16\. 投稿情報に関する権利

本サービスを利用しての情報を投稿するユーザーは、弊社に対し、当該の情報が第三者の権利を侵害していないことを保証するものとします。万一、第三者との間で何らかの紛争が発生した場合には、当該ユーザーの費用と責任において問題を解決するとともに、弊社に何等の迷惑又は損害を与えないものとします。

#### 17\. 投稿情報の使用許諾等

1. 本サービスを利用して投稿された情報の権利（著作権および著作者人格権等の周辺権利）は、創作したユーザーに帰属します。
2. 弊社は、ユーザーが投稿する情報を、本サービスの円滑な提供、弊社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、使用することができるものとします。
3. 弊社が前項に定める形で投稿された情報を使用するにあたっては、投稿された情報の一部又は氏名表示を省略することができるものとします。
4. 弊社が第2項に定める形で投稿された情報を使用するにあたっては、ユーザーが設定している情報の公開の範囲を超える形ではこれを使用しません。

#### 18\. 権利帰属

本サイト及び本サービスに関する所有権及び知的財産権は全て弊社又は弊社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本利用規約に定める登録に基づく本サービスの利用許諾は、本サイト又は本サービスに関する弊社又は弊社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。ユーザーは、いかなる理由によっても弊社又は弊社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含みますが、これに限定されません。）をしないものとします。

#### 19\. 免責事項

1. 弊社は、ユーザーの通信や活動に関与しません。万一ユーザー間の紛争があった場合でも、当該ユーザー間で解決するものとし、弊社はその責任を負いません。
2. 弊社は、本サービスの内容の追加、変更、又は本サービスの中断、終了によって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。アクセス過多、その他予期せぬ要因で表示速度の低下や障害等が生じた場合も同様とします。
3. 弊社は、ユーザーによって投稿される情報を監視したり、保存する義務を負いません。
4. 弊社は、ユーザーによって投稿される情報の合法性、道徳性、信頼性、正確性について責任を負いません。
5. ユーザーは、本サービスを利用することが、ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則、ユーザーの所属する学校又は教育機関の規則、ユーザーの締結している契約等に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、弊社は、ユーザーによる本サービスの利用が、ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則、ユーザーの所属する学校又は教育機関の規則、ユーザーの締結している契約等に適合することを何ら保証するものではありません。
6. 弊社は、ユーザーが本サービス上で投稿した情報の内容を閲覧したり、保存したり、第三者に開示することができるものとします。弊社は、それによってクラスを開設した先生（管理者）に生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。
7. 弊社は、本利用規約又はその他の利用規約等に違反する行為又はそのおそれのある行為が行われたと信じるに足りる相当な理由があると判断した場合には、当該行為を行ったクラスを開設した先生（管理者）の強制退会処分、投稿された情報の全部もしくは一部の削除等を行う場合がありますが、それによって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。
8. 本サイトから他のウェブサイトへのリンク又は他のウェブサイトから本サイトへのリンクが提供されている場合でも、弊社は、本サイト以外のウェブサイト及びそこから得られる情報に関して如何なる理由に基づいても一切の責任を負わないものとします。
9. 弊社は、本サービスに関連してユーザーが被った損害について、一切賠償の責任を負いません。なお、本利用規約又はその他の利用規約等が消費者契約法（平成12年法律第61号）第2条第3項の消費者契約に該当する場合には、本利用規約及びその他の利用規約等のうち、弊社の損害賠償責任を完全に免責する規定は適用されないものとします。この場合においてユーザーに発生した損害が弊社の債務不履行又は不法行為に基づくときは、弊社は、ユーザーが直接被った損害に限り、過去６ヶ月にユーザーが弊社に現実に支払った利用料金の総額を上限として損害賠償責任を負うものとします。ただし、弊社に故意又は重過失がある場合に限ります。

#### 20\. 損害賠償

ユーザーは、本利用規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して弊社に損害を与えた場合、弊社に対しその損害を賠償しなければなりません。ユーザーが開設したクラスのメンバーが当該メンバーに適用される利用規約に違反した場合には、ユーザーが本利用規約に違反したものとみなすこととします。

#### 21\. 削除権限

弊社は、投稿された情報の違法性・規約違反の有無に関わらず、本サービスに投稿された情報について、その全部もしくは一部の削除等の不利益な措置を行うことができるものとし、当該措置に基づいてユーザーに発生した損害について一切の責任を負いません。

#### 22\. 有効期限弊

利用契約は、ユーザーについて第5条に基づく入会が完了した日からユーザーが退会した日まで、弊社とユーザーとの間で有効に存続するものとします。

#### 23\. 本利用規約の有効性

1. 本利用規約及びその他の利用規約等の規定の一部が法令に基づいて無効と判断されても、本利用規約及びその他の利用規約等のその他の規定は有効とします。
2. 利用規約等の規定の一部があるユーザーとの関係で無効とされ、又は取り消された場合でも、利用規約等はその他のユーザーとの関係では有効とします。

#### 24\. 本利用規約の違反行為への対処

1. 本利用規約又はその他の利用規約等に違反する行為を発見した場合には、該当投稿のメニューにて通報してください。ただし、個別のサービスにおいて、特に、弊社のサポートチームに通報するためのリンクが設けられている場合には、当該リンク先から通報してください。
2. ユーザーに対して規約に歪んした場合、弊社が必要と認める場合は、弊社は該当ユーザーに対して以下の対処を講ずることがありますが、講ずることを保証するものではありません。また、弊社はユーザーが本利用規約またはその他の利用規約などに違反していないか監視する義務を負いません。
  1. 本利用規約又はその他の利用規約等に違反する行為等を止め、同様の行為を繰り返さないことを要求すること。
  2. 投稿された情報の自発的削除・訂正を求めること。
  3. 投稿された情報の全部もしくは一部を削除すること。
  4. 強制退会処分とすること。
  5. 入会申込者の入会申込を承諾しないこと。
3. ユーザーは、弊社が本利用規約又はその他の利用規約等に基づいて行った行為について、異議を申し立てることはできないものとします。

#### 25\. 本利用規約の譲渡等

1. ユーザーは、弊社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本利用規約に基づく権利若しくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2. 弊社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本利用規約に基づく権利及び義務並びにユーザーの登録情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

#### 26\. 存続条項

利用契約の終了後もその性質上存続すべき条項（弊社の免責について定めた条項を含みますがこれに限られません。）は存続するものとします。

#### 27\. 準拠法及び管轄裁判所

1. 本利用規約の準拠法は、日本法とします。
2. ユーザーと弊社の間で訴訟の必要が生じた場合、
   東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

---

* 平成27年6月05日改定
* 平成27年7月30日改定
