## Classting課室廳使用條款

### Classting課室廳使用者們，您好！

您在使用Classting過程中所需要或想知道的基本服務使用相關資訊將在本條款中進行說明。通過條款，您可以確認Classting Inc.(以下稱「公司」)和會員(以下稱「會員」或「各位」)之間的權利、義務、責任和其他事項，公司爲使各位便於確認本條款內容，將其公告於服務初始畫面。公司爲持續提供穩定的服務，將不遺餘力不斷努力，期待通過本使用條款，使各位對Classting有更爲深入的瞭解！



### 條款中所用術語的定義與解釋如下 。

所提到「網站」為Classting 網站(http://www.classting.com)，包含其網站域名、及相關更新。「服務」是指無論以何種終端機(包括電腦、智慧手機、平板電腦、電視等各種有線無線設備)可使用Classting及與Classting相關的各種服務。「班級」指老師透過Classting作為與家長、學生溝通與教學的空間。依據本條款與公司簽署服務合同，使用公司提供服務的顧客。發布內容是指各位使用服務時，在服務上發布的符號、文字、音樂、音效、圖像、影片等資訊形態的文章、照片、影片及各種格式和連結等。



### 條款修訂及發布易於讀取與理解並提前公告。

公司爲使各位易於讀取與理解條款內容，將條款修訂及發布在服務內或連結畫面上，並在不違背相關法令的範圍內對本條款進行修訂。公司需修訂條款時，將明示修訂原因和生效日期，並連同現行條款在修訂條款生效日期14天前起在服務內公告。
公司在公告修訂條款後，若各位在14天內未表明意見，則視爲已表明；進行明確公告後，若各位並未明確表示拒絕，則視為對修訂條款表示同意。若各位不同意修訂條款的實施，公司將不執行修訂條款的內容，而各位需解除對服務條款的同意。然而，若存在無法實施現有條款的特殊情況，公司可解除服務條款。即使本條款的部分內容被判斷爲不可執行，但其他部分則依然具有效力。



### 服務條款與營運方針互補。

公司針對個別服務，可制定另外的服務條款及營運方針。對於本條款中的未定事項或解釋，遵照另外的營運政策、相關法令或慣例。
服務實際使用前需經過幾道程式。
服務合同是想成爲會員的人(以下稱“申請加入者”)對條款內容表示同意後，申請加入會員，在公司通過對該申請進行審批後簽訂。公司原則上同意申請加入者申請使用服務。但，公司在下列幾種情況下，可拒絕同意或在事後解除服務合同。第一，申請加入者依據本條款，以前曾喪失會員資格，此時獲得公司同意重新加入會員的情況除外。第二，登載虛僞資訊，或未記載公司提出的內容。第三，因各位的承擔責任理由不可審批或違反其他規定事項而進行申請的情況。除此之外，公司在服務相關設備不足，技術或業務上存在問題時，亦可保留同意決定。
根據本款內容，若未同意或保留會員加入申請，公司原則上應告知相應申請加入者。服務合同成立時間定爲公司在申請程式上表示加入完成的時點，公司可根據公司政策將各位按等級分類，細分使用時間、使用次數、服務選單等，可對其使用劃分等級。



### 各位可隨時變更個人資訊。

各位可透過簡介設置畫面隨時查詢並修改本人的個人資訊，對申請加入會員時填寫的事項進行變更，並應該將變更事項告知公司。特別是變更手機號碼或改為禁用時，應在48小時內更新會員帳戶資訊。否則，將持有原手機號碼的用戶可能收到相關簡訊。對於因未將變更事項告知公司而發生的損失，公司概不承擔責任。



### 爲保護各位個人資訊而努力 。

公司根據相關法令規定，對各位的個人資訊進行保護，對個人資訊的保護和使用，適用相關法律及公司個人保護處理方針。但，除公司官方網站之外的鏈接網站不適用公司的個人保護處理方針 。



### 位置資訊將安全進行管理。

公司爲實現更加有效的資訊共用，可提供定位服務。爲此，接收位置資訊提供商傳來的位置資訊，免費提供定位服務，在搜尋及開設Classting或發布內容時，爲分享各位的位置或特定場所，將把位置資訊標示在地圖圖片上，提供同時保存Classting資訊或發布內容的功能等。收集個人位置資訊的主要方法有，利用收集終端機基於基站(Cell ID方式)的實時位置資訊收集、 通過內置GPS晶片的專用終端機收集的基於GPS資訊的位置資訊收集、通過內置Wi-Fi晶片的專用終端機收集的基於Wi-Fi資訊的位置資訊收集等。
公司依據位置資訊保護及使用等相關法律，將對各位位置資訊主體的位置資訊收集、使用、提供實時確認資料自動記錄在位置資訊系統中，並保管1年以上。公司針對保管資訊，在沒有各位同意的情況下，不對協力廠商提供相關資訊，提供協力廠商服務的情況下，應事先將接受提供者及提供目的告知個人位置資訊主體並獲得其同意。
若不願應用定位服務，各位可對位置資訊收集範圍及服務條款內容中部分或個人位置資訊的使用、提供目的，接受提供者的範圍及基於位置服務的部分內容保留同意意見，或予以全部及部分撤回。各位對同意內容的全部或部分內容進行撤回時，將立即銷毀保管內容，撤回同意的部分內容時，僅限撤回部分的個人位置資訊及位置資訊收集、使用、提供事實確認資料。並且隨時可要求暫停對位置資訊的收集、使用和提供，此時，公司具備可反映相關要求的技術性手段。
公司在遇到如位置資訊提供商的政策變動等公司各種情況或法律問題等，而無法繼續提供服務時，服務的全部或部分可能受限、變更或終止，發生這種中斷時，公司將提前在網站等發布公告或通知個人位置資訊主體。此外，對與位置資訊相關的糾紛，若與個人位置資訊主體協議無法進行或無法協議，可向國家通訊委員會申請仲裁。



### 爲更好地傳達公告資訊而竭盡全力。

公司通知各位時，在條款沒有另外規定的情況下，可通過服務內告知或其他公司判斷爲適合的方式進行。此時，若公司向各位全體通知時，可將通知在服務初始畫面或公告事項等發布7天以上 。



### 積極採納各位意見 。

公司不進行相關法律和本條款禁止或反公序良俗的行爲，爲提供持續穩定的服務正在進行不懈努力。此外，爲使各位可安全利用服務，爲保護個人資訊(包括信用資訊)應具備安全系統，公告及遵守個人資訊處理方針。
在服務使用上，即便承認各位提出的意見或不滿合理時，也爲處理問題不懈努力。對於各位提出的意見或不滿事項，可通過利用佈告板或由其他公司判斷爲合理的方法等，向各位傳達處理過程與結果。



### 使用服務相關需遵守之注意事項 。

為使用戶正確使用本服務，列出必須遵守之事項，且禁止進行以下行動。
禁止申請或變更時輸入虛假資訊、盜用他人資訊，收集、公開、提供他人其他使用者個人資訊；使用他人資料進行注冊或記錄他人資訊，使他人使用帳號時帳號安全受到威脅，或用以獲取他人或自身財産利益，或給他人帶來損失為目的散佈虛假資訊；助長或傳遞非法交流爲目的使用服務，誹謗個人或團體損毀名譽等與本服務目的相悖使用的情況。
禁止對公司發布的資訊進行變更或不經公司同意以盈利爲目的使用服務的行爲，不允許冒充公司或合作廠商、名義盜用、著作權、知識産權侵害、名義損害、導致業務受阻等行爲。另外，禁止對公司所定資訊以外的資訊(電腦程式等)等進行發送、公佈、傳送，或將暴力訊息、圖片、聲音、其他妨礙善良風俗的資訊在服務上公開及公佈的行爲。
模仿或助長上述所有行爲的行爲及其他非法或不正當行爲同樣屬於禁止對象，各位應遵守相關法律、本條款規定、營運原則、使用說明及與服務相關公告的注意事項或公司通知事項等，不可進行其他妨礙公司業務的行爲。如會員使用服務並有上述類似行為，則由會員全權負責所造成的責任與費用，公司概不負責。
如果服務中，會員所建立的班級或開放課程，作為班級管理者或班導師角色，必須監督班級內貼文的合適性，並予以刪文；如果您非班級管理者，如發現不適當貼文，請通知班級管理者處理。如班級中遭檢舉或發現不適當等上述內容，公司將依公司法及相關法律裁定關閉班級及撤銷會員資格，如造成會員的損失則公司不承擔任何責任。



### 爲提供穩定服務而努力。

公司提供Classting及其他公司額外開發或與其他公司通過合作合同等提供的一切服務。服務以全年無休爲原則，但可能在事先通知的前提下，將服務按一定範圍進行分割，按各範圍另行指定可使用時間，或根據服務的全部或部分按照是否本人確認、有無注冊資訊、其他公司規定的條件，分等級提供。
此外，公司在對電腦等資訊通信設備進行維護檢修、替換，或存在故障、通信中斷及營運上的原因時，可能暫停提供服務。此時，公司將以所規定的通知方式通知各位。但，若存在公司無法事先進行通知的不得已原因時，可在事後通知。
另外，公司在提供服務所需時，可進行定期檢查，定期檢查時間以服務提供以畫面上的公告內容爲准 。



### 服務偶爾可能也會變更。

公司在具有重要原因的情況下，可根據營運、技術上的需要，對提供的全部或部分服務進行變更。存在對服務內容、使用方法、使用時間的變更時，變更事由、將變更的服務內容及提供時間等將在變更前相應服務內公告事項畫面等以各位可充分認知的方法進行公佈。
公司可對無償提供的服務的部分或全部，按公司政策及營運需要進行修改、中斷和變更，對此，相關法律若無特別規定，不對各位進行另外補償 。



### 可提供各種資訊與廣告。

公司可通過公告事項或服務內通知等方式提供各位在使用服務認爲必要的各種資訊，各位可根據相關法律，隨時拒絕接收除交易相關資訊及對客戶諮詢回複等之外的資訊。但，欲通過SMS等電話及傳真設備向各位傳送以盈利爲目的的廣告性資訊時，將在事先得到各位同意後發送。
另外，關於服務營運， 公司可在服務畫面、公告板、主頁等刊登廣告。關於公司提供的服務， 各位對公告內容或其他資訊不採取變更、修改、限制等措施 。



### 請尊重服務的權利。

各位在服務內發布的貼文著作權歸該貼文的作者所有。服務的著作權及知識産權則歸公司所有，根據各位編寫的發布內容及根據合作合同提供的作品等除外。公司提供的服務、設計、公司製作的文字、腳本、圖像、相互之間傳送功能等公司提供的有關服務的所有商標、服務標誌、LOGO等相關著作權其他知識財産權依據相關法令皆由公司持有，公司具有所有權或使用權。
關於服務， 公司根據其規定的使用條件，僅向各位賦予可使用服務等的使用權，各位無權進行轉讓、銷售、提供擔保等處理行爲。各位並不因本服務條款而擁有服務或擁有與服務相關的著作權，僅獲得公司對使用服務的准許，服務僅提供資訊獲得或個人用途使用。
您的貼文可能在搜尋結果或服務推廣時露出，且公司具有修改、編輯的權力；如果您不願將您的貼文顯示，請通知公司從搜尋結果或其他露出點刪除貼文。
除明確准許的內容外， 各位不可對通過服務所獲得的會員狀態資訊，包括以盈利爲目的使用、複製、流通等公司製作的文本、腳本、圖像的相互傳送功能等進行複製或流通。各位除接受公司明確書面許可的情況之外，不可試圖進行服務或包括其在內的軟件及相關衍生物製作、文件、源代碼的提取。



### 您可撤銷您的Classting帳號

各位可隨時通過服務內帳號刪除畫面，申請解除服務合同，公司應根據相關法令規定事項立即對此進行處理。各位解除合同時，根據相關法律和個人資訊處理方針，公司除持有會員資訊的情況外，在解除時各位的所有數據將即時作廢，並無法複原 。
各位解除合同時，, 如簡介照片等可識別各位的所有本人帳號內容都將刪除 但， 若被他人添加或剪貼並轉發或在公用佈告板上發布的內容等無法刪除，請在事先刪除後再退出。



### 個人Classting和內容根據其類型顯示的範圍及管理權限不同。

各位將根據班級成員邀請或搜尋後加入各班級後進行活動，班級管理者/班導師根據班級的類型及加入條件可批准或拒絕加入，也可將已在班級中的成員退出。
若各位擬寫的公告內容違反相關法律的內容， 權利人將根據相關法制定的程式，申請該公告內容的公告終止或刪除等，公司將根據相關法採取措施。此外，即便是沒有權利人申請的情況，只要存在被認爲可能侵權的事由，或違反其他公司政策及相關法律，對相關公告內容的貼文及內容，可採取臨時措施。
公司在相關法令必要搜查或本條款遵守與否時，可確認公告內容或對話內容，針對個別使用者，提供具有可以刪除成員在班級內公佈後被他人共用內容的編輯功能。此外，公告內容及部分聊天內容在一定時間以後，服務上可能將其刪除，公告內容的管理責任歸於各位所有。



### 服務不得已受限。

公司在各位違反本條款或妨礙服務的正常營運時，將以警告、一時停止、永久停止使用等對服務使用進行階段性限制。但，如非法程式及營運、非法通信及駭客行爲、散佈惡性程式、超過訪問權限行爲等違反相關法時，可立即處以永久停止使用。永久停止使用時，通過使用服務獲得的優惠等也將全部失效，公司對此不進行額外補償。相關詳細條件和具體內容依照使用限制政策和營運政策。
限制使用服務或解除合同時，公司將根據通知方式告知，此時各位可根據公司制定的程式進行異議申請。若公司承認異議合理，公司將即時重新打開服務的使用。



### 服務營運責任例外事項。

公司在自然災害或由此産生不可抗力導致無法提供服務時，有關提供服務的責任將被免除；伺服器等由於連接媒體喪失而引起的服務使用障礙，造成各位的損失，承擔責任等，公司概不負責。另外，公司亦不承擔責任有關服務更新、變更、暫停、網路問題、網路速度而造成無可避免的損失。
公司不具責任管理或儲存貼文；公司亦不擔保您個人資料的合法性、可信度、準確度。如會員加入的班級觸犯服務條款或隱私政策，公司可刪除部分或全部班級，且公司不承擔其造成之損失。公司亦不承擔其他從服務連外之網路。
公司不承擔任何服務所造成的任何損失；如果您的損失使由公司非法活動所造成，公司將給付最近六個月損失，此前提為損失是由公司有目的性執行而造成的。
另外，各位因服務內公告的資訊、資料、可信度、準確度等內容與各位之間或各位與合作廠商以服務爲相互間媒介進行交易等時免責。無償提供服務使用，在沒有特別規定情況下不負相關責任 。



**本服務條款以韓文為準，其依據為韓國法律。用戶與公司所發生於本服務或相關的紛爭，以首爾地方法院為第一審專屬合意管轄法院。**


以上

最後更新：2015年9月 10 日
 

